저스트 인 타임 포 크리스마스
(Just in Time for Christmas, 2015)
(크리스마스에 딱 맞춰 늦지 않게)
우리 자신들 각각이
가지고 있는 무한한 가능성에 대해
이번 학기에 많은
이야기 나눠봤습니다
사르트르, 로저스,
매슬로의 이론을 통해서요
자아실현의 욕구
자기존중의 욕구 애정과 소속에 대한 욕구
안전에 대한 욕구 생리적 욕구
(cf. 매슬로의 욕구5단계설)
사르트르, 로저스,
매슬로의 이론을 통해서요
하지만 이제, 크리스마스가
빠르게 다가오면서
유감이지만
(자아실현의 욕구)
자기존중의 욕구 애정과 소속에 대한 욕구
안전에 대한 욕구 생리적 욕구
(cf. 매슬로의 욕구5단계설)
수업도 막바지에 달했네요
(자아실현의 욕구)
자기존중의 욕구 애정과 소속에 대한 욕구
안전에 대한 욕구 생리적 욕구
(cf. 매슬로의 욕구5단계설)
수업도 막바지에 달했네요
알아요
하지만,
수업을 떠나면서
여러분들이 잠시 시간을 내어
자신에게 물어봤으면 해요
그런 모든 것들로부터
무엇을 얻을 수 있을까요?
깨달음을
얻기도 힘드네요
바로 그거야, 라이언
우린 어떻게
깨달음을 얻을까요?
우린 어떻게 해야 '항상 더 나은
사람이 되려 애쓰는 사람'이 될까요?
우린 어떻게 해야 정말로
영감을 받은 삶을 살 수 있을까요?
여러분 자신들마다,
그 답은 다를 수도 있어요
하지만 중요한 것은
질문을 해보는 거예요
"나에게
중요한 것은 무엇일까?"
"무엇이
나를 충만케 할까?"
"내 삶의
의미는 무엇일까?"
"내가 정말
원하는 것은 무엇일까?"
매우 단순하고
쉬운 질문들이죠?
쉽게 생각하면
안 돼요
답은 항상 쉽게
얻을 수 있는 건 아니에요
그리고 우리가
자신에게 정말 솔직해진다면
답은 항상 우리가
기대했던 것만은 아닐 수도 있어요
카페인이 있는 카페
흰 눈 사이로
썰매를 타고
달리는 기분
상쾌도 하다
종이 울려서
장단 맞추니
흥겨워서 소리 높여 노래 부르자
종소리 울려라 종소리 울려
자, 나왔습니다, 아가씨
제가 젤 좋아하는 거예요, 맛있게 드세요
종소리 울려라 종소리 울려
고마워요, 맛있어 보여요
우리 썰매 빨리 달려 종소리 울려라
아, 이런! 잊을 뻔했네
종소리 울려라 종소리 울려
기쁜 노래 부르면서 빨리 달리자
나한텐 저렇게 키스 안 해주는데
나한테도
난 노코멘트
앤디, 캐시,
질투하지 마세요
도로시와 전 그냥 특별한 관계예요
(cf. 도로시 : 오즈의 마법사)
- 안녕, 린지
- 안녕, 베카
나 없을 때, 이 아저씨
손님들이랑 키스한다면서요?
저 대신 아저씨 좀
지켜주셔야죠
죄송해요,
사장님이잖아요
언니, 여자들끼리
서로 지켜줘야 하잖아요?
직원은 사장님 말을
들어야지
아, 맞다, 새로 만든
디저트 준비됐어
계속 레시피를
바꿔가고 있어, 그래서..
자기가 어떻게
생각할지 궁금해
맛있어 보여,
먹어봤어?
뭐, 다 '패스트리'니깐,
난 그냥 다 좋아
그래서 공인
맛 평가사가 필요해
음, 힘들겠지만
자기를 위해서 먹어볼게
정말 맛있어
- 정말?
- 어
계피만 좀 더
신경 쓰면 되겠는데
그래, 알아, 난..
- 그치? 그래
- 그게 문제였구나, 그래
그래
자, 이제 가볼게
참, 가기 전에..
저기 혹시 말인데..
오늘 밤, 같이
저녁이나 먹으면 어떨까?
그냥 '지노스'나
갈까 했는데
지노스?
특별한 일이야?
특별한 거 없어, 그냥 뭐,
우린 젊고 서로 사랑하잖아
어떤 말이
더 필요하겠어?
엄마가 하시는 연말 어르신
'푸드 드라이브' 도와드리기로 했어
(cf. food drive : 음식(주로 통조림)을 모아 기부하는 활동)
그러니, 다음에
하면 어떨까?
저기..
너 말은 지노스보다
통조림을 선택하겠다는 거야?
너희 어머니한테 뇌물로 패스트리
엑스트라 한 상자 드리면 어떨까?
됐지?
엑스트라 커피도?
이 정도면 따님 좀
보내주시겠지?
그래, 너가
이렇게까지 한다면..
나 픽업하러 올 거지?
그냥 거기서 만나면
어떨까? 8시 어때?
나 여기서
할 일이 좀 많아서
그래, 물론,
알았어, 거기서 보자
- 사랑해
- 어서 가봐
내가 열어줄게
좋아, 성공이네
식은 죽 먹기네요
뭐가?
재미슨 부인
제가 도와드릴게요
됐어, 안 도와줘도 돼
네, 알아요,
하지만 별거 아닌걸요
- 괜찮다고 했잖아
- 네
난 노약자가
아냐, 알겠어?
네, 알아요
거기 놔둬
금방 가져갈 테니
별말씀을
저 왔어요
엄마, 할아버지
- 왔어요
- 왔니? 얘야
네, 별일 없으셨죠?
보지 마! 안돼!
여기 들어오면 안 돼!
선물 포장하고 있다고
보면 안 돼!
- 안 봐요, 안 봐요
- 선물 싸고 있다고!
걱정 마세요, 근데..
여기 들어오면 안 돼!
안 보고 있어요,
근데 제가 봤으면..
분명 전 안 보고 있어요
할아버지가 숨기려고
애쓰시는 드레스 말인데요
제 위시리스트에 있던 것과
아주 똑같아 보이는데요?
완벽해요
너무 완벽해서, 사실, 약간 뭐랄까,
정말 진짜 지금 받아보고 싶네요
- 안녕, 엄마
- 왔니?
찾으러 나가려던 참인데
죄송해요, 잠깐
제이슨 만났어요
그리고 나서, 재미슨
할머니 우연히 만나서요
그 할머닌 그냥 좀 냅 둬,
외로운 분이야
걱정 마세요, 할머닌
쌀쌀맞게 대하지 않으세요
전 이맘때가 젤 좋아요
참, 엄마, 이거요
제이슨이 이거랑
이거 드리라고 줬어요
참 기특하구나
제이슨 때문인데요, 오늘 밤
엄마랑 가는 거 좀 빠져도 될까요?
저한테 데이트
신청했어요
- 지노스에서요
- 그래, 괜찮단다
메리 크리스마스
오, 할아버지, 고마워요
맘에 들어요
그래, 난
맘 약한 남자다
손녀가 안아드리니
정말 좋으시겠어요, 아빠?
누굴 닮은 건지
궁금하구나
고마워요
와, 참 멋진 드레스구나
알아요
좀 죄송한 기분이 들어요,
비싼 거라서요
그럼, 환불하면 되지
아, 죄송한 맘
사라졌어요
자, 또 한 학기가
끝났구나
아버진 네 꿈대로 살고 있는 걸
보시면 매우 자랑스러워하실 거야
제 꿈은 평생 집에나 있으면서
그냥 그럭저럭 사는 거죠
난 너가 여기
있는 게 좋아
너가 없으면
허전할 거야
그러니 어서, 전에 가입한
싱글 사이트에 글 올리셔야죠
아냐, 그건
낭만적이지 않아
왜요? 안 그러면
어떻게 남자 만나시게요?
때가 됐어요
그래, 지노스라고?
무슨 특별한 일이니?
제가 보기엔,
저흰 그럴 것도 없어요
"저흰 젊고
서로 사랑하니까요"
저흰 그거면 충분해요
그래?
그게 무슨 뜻이에요?
아무것도 아냐
지노스라니
이 동네에서
제일 삐싼 데잖아?
설마..
아닐 거예요
아니에요, 아니에요
아니에요, 특별한 건
아니라고 했어요
전 그냥 걔 말 그대로
받아들일래요
그래, 알았다
괜찮으세요?
어, 그냥 너무
빨리 일어났나 봐
엄만 이쯤에서
끝내야겠다
넌 옷 차려입어야겠지?
집에 간다, 얘들아
잠깐만요, 할아버지,
어때요?
눈이 다 부시구나, 얘야
아주 눈부셔요
고마워요
안목이 있으시네요
코트도 안 입고
나가시려고요?
그러다 폐렴
걸리시면요?
길 하나 건너는
것쯤은 괜찮을걸?
멋진 밤 보내거라
고마워요
- 응?
- 잠깐, 린지
잠깐만
- 들어가세요, 아빠
- 잘 자라, 섀넌
- 여기 지갑이랑 코트
- 고마워요
그리고 너한테
메세지 왔네?
스테파니 잭맨?
누구지?
몰라, 그 여잔 그냥 중요한
거랬어, 너한테 전화 달라더라
안녕하세요,
예일대 '잭맨' 학장실입니다
자세한 메세지
남겨주시기 바랍니다
네, 여보세요?
안녕하세요, 예일대
'잭맨' 학장님, 전 '린지 로저스'예요
연락 주셨다 해서 전화드려요,
너무 늦게 전화드려 죄송해요
전 연말에도 시간
괜찮다고 말씀드리려고요
학장님이 혹시 제게
연락 주시고 싶다면요
여보세요?
안녕하세요,
잭맨 학장님, 네, 저..
아직 계신지 몰랐어요
막 나가려던 참인데
전화 줘서 고마워요
대학 출판부 통해
교수님 논문 받아봤어요
맞아요, 아 참,
출판되면 정말 좋겠어요
저흰 모두 그게
멋진 작품이라 생각해요
그리고, 아직 생각 있으시면,
제가 대학 출판부 대신해서
출판하실 생각 있으신지
여쭙고 싶습니다
그것 참..
그렇게 말씀해주셔서
정말 감사해요
저흰 교수님 작품이 대중들에게
큰 영향을 줄 거라 믿습니다
'베스트셀러'가 될 거란
말은 못하겠지만
출판부에선 교수님 작품이
일반 대중을 위한 잠재성이 있다고 생각합니다
물론, 약간의
변경도 가능하고요
저기, "영감을 받다: 자아개념화와
그것이 대인 간의 패러다임 결과에 끼치는
정량화할 수 있는 영향에 대한 연구"가
베스트셀러가
될 수 있다고요?
그럼, 제목은
좀 고치면 되겠네요
"영감을 받다"라는
제목은 어떠신지요?
교수님께서 그걸
고려해보시는 동안
저희 대학 심리학과
부교수 자리가 현재 공석입니다
물론, 지금으로썬
제가 확실히 말씀은 못 드리겠지만
종신교수가
될 수 있는 자리입니다
제 생각엔 교수님이
매우 적합하실 것 같은데요
자, 관심 있으시다면, 비행기 타고
여기 코네티컷으로 와주시기 바랍니다
저희 학과 한번 둘러보시고
교수님들께도 소개해드리겠습니다
저..
정말 뭐라
말씀드려야 할지..전..
뭐라 말씀드려야 할지
모르겠어요
"예스"라고 말씀해주시면
좋겠습니다
지노스 - 이탈리안
2006년 설립
죄송합니다!
프라이빗 파티 때문에 문 닫았습니다.
안녕, 제게 전화 거셨네요,
어떻게 할지 아시죠?
안녕, 자기야, 나쁜 소식 전해서
미안한데 지노스 문 닫았어
아, 죄송합니다, 아가씨
정말 죄송합니다,
못 봤어요
- 어서, 들어오세요, 들어오세요
- 문 안 닫으셨네요?
아, 그럼요. 자리 마련해
뒀습니다. 어서 들어오세요
네
저..
- 오늘 밤 정말 아름다우십니다
- 여기 정말 좋네요
네, 별 같으십니다
별 같으세요
어서요, 스튜어트 씨는
금세 오실 겁니다
아, 고마워요
저..
혹시, 무슨 일인지
말씀해 주실 수 있을까요?
물론입니다, 아가씨께서
기다리시는 동안
스튜어트 씨께서 매우 특별한
단편영화 한 편 보시라고 준비해두셨습니다
아주 아름답습니다
고마워, 고마워
- 즐거운 시간 되세요
- 고마워요
아, 안녕하세요
거기 계신 줄
몰랐네요
저희 쇼에 오신 걸
환영합니다
와주셔서
정말 기쁩니다
오늘 밤, 러브스토리
한 편 소개해드릴까 합니다
보통 러브스토리가 아닙니다,
이건 '제이슨과 린지' 이야기입니다
제이슨과 린지 이야기
보통 러브스토리가 아닙니다,
이건 '제이슨과 린지' 이야기입니다
제이슨과 린지 이야기
또는, 당신 가족께서
말씀하신다면
린지와 제이슨 이야기
'린지와 제이슨'
이야기입니다
비록 우리가 '하버뷰'라는
조용한 작은 동네에서 자랐지만
서로 몇 블록밖에
떨어지지 않은 곳에서요
우리의 아름다운 사랑은
6학년이 돼서야 시작됐죠
그때, 전 연례 크리스마스 야외극에서
당신이 한 '마리아'역의 상대역인 '요셉'을 맡았죠
저보다 먼저 있던
많은 위대한 배우분들처럼
제 주연 여배우와 사랑에 빠지는
유서 깊은 전통을 따랐습니다
하지만, 슬프게도, 그건 길고 긴 외로운 세월 동안
짝사랑으로 그쳐버린 것이 되고 말았습니다
슬프도다,
"버림받은 세월들"이라니
그 긴 세월 동안,
'린지 앤 로저스' 당신은
지금과 같이 눈부실 정도로 아름다운
한 송이 꽃으로 피어났습니다
그동안 전..
아, 그냥 이렇게 말하죠, 그 괴로운 세월들은
제게 있어선 그리 평탄친 않았습니다
하지만, 다행히도,
당신이 자라서
대학을 마치고
고향으로 돌아오는 동안
전 자라서
치아 교정기도 빼게 됐고
지금과 같이 터프하고 잘생긴
어엿한 남자로 바뀌었습니다
섹시남 주의
지금과 같이 터프하고 잘생긴
어엿한 남자로 바뀌었습니다
그래, 어쨌든
교정기는 뺐어
중요한 건, 당신이 내 커피숍에 들어와
내 삶에 찾아온 날이 왔다는 거예요
오랜 세월이 지나고, 우리가 서로를
처음 쳐다본 그 순간, 전 너무 황홀했어요
전 그게 다시금 살아난
첫사랑인 걸 바로 알았죠
당신은 어땠나요?
모르겠어요
어쩌면, 제가 만든 세계적으로 유명한
다크초콜릿 더블 에스프레소 때문이었을까요?
무엇 때문이었든 간에,
당신이 저와 사랑에
빠지게 된 날이 마침내 왔나 봐요
오래전에 제가 당신과
사랑에 빠졌던 것처럼요
그래서 말인데요, 아가씨
뒤에 계신 어떤 남자분이
당신께 여쭤보고 싶은 게 있나 봐요
그래, 내 생각에, 이렇게 하면
정말 멋질 거라 생각했어
근데, 지금 보니,
내가 완전 바보 같애
이건 그냥 없던 걸로
해줬으면 좋겠어
그리고..
저기 혹시..
당신이 저와 결혼해서 남은 일생을
같이 보내는 영광을 누려도 될까요?
린지?
왜?
린지
미안해, 바람 좀
쐐야 할 거 같애
너가 '예스'라고
말할 거라 아주 확신했는데
너가 행복해할 거라
생각했어
알아, 알아,
미안해, 난..
린지, 왜 그래?
무슨 일이야?
여기 오기 바로 전에,
예일에서 일자리 제안받았어
예일?
공석이 된 지
얼마 안 된 부교수 자리야
거기서 내 작품도
출판해주겠데
너무 잘 됐다
근데, 아직 이해를
못 하겠는데..
- 그럼, 너가 지원했던 거야?
- 아니
아니, 내가
지원한 게 아냐
분명, 출판하려고
논문 제출했었어, 너도 알겠지만
근데, 그 자리가
생길 줄은 몰랐지만
제이슨, 거기서
종신 교수직에 대해 얘기했어
난 예일에서
정교수가 될 수 있어
정말 대단하구나, 저기..
난 얼마 전에
가게 임대차 재계약했는데
알아
린지, 이건 너한테
참 좋은 소식이겠구나
근데, 내가
방금 청혼했잖아
근데, 넌 여기 우리가 가진 모든 것들로부터
갑자기 벗어나고 싶어 하는 것 같아
그래
- 그건 별로 공평하지 않아
- 아니라고?
이건 나한테
엄청 중요한 거야
- 그럼, 우리는?
- 우리 관계는 그대로 유지하면 돼
코네티컷에서?
나도 잘..
이건 정말 생각지도
못한 일이네
그래
자, 이거,
그냥 너 가져
가지고 있던, 팔던,
아님 버리던가 해
난 그냥 다신 그거
보고 싶지 않아
제이슨, 저기..
제이슨
안녕, 제게 전화 거셨네요,
어떻게 할지 아시죠?
제이슨, 제발
나한테 전화 좀 줘
보세요, 아빠
선생님이 그러셨는데, 매번 종이 울릴 때마다,
천사는 날개를 갖게 된다고 하셨어요
린지
맞아, 맞아
그래, 얘야. 언제쯤
전화하려나 기다리고 있었단다
네, 엄마
무슨 일이니?
괜찮은 거니?
네, 괜찮아요, 괜찮아요
괜찮은 거 같지 않은데?
무슨 일이니?
저..엄마 말이 맞았어요
제이슨이 오늘 밤
프로포즈했어요
그래서 뭐라고 했니?
전 그가 듣고 싶어 했던
말은 한마디도 못했어요
그래
무슨 일인지 말해볼래?
왜 하필 오늘 밤에
이런 걸까요?
얘야, 어디니?
어떻게 해야 할지
모르겠어요
린지, 집에 오려무나
엄마, 전화해서
죄송해요, 이제 끊을게요
얘야, 끊지 마라
안녕하세요
방해하려던 건 아니에요
미슬토를 마구간에 데려가던 참이었어요,
늦게 오시는 분들도 좀 계시거든요
그분들이
타고 싶어 했거든요
지금은 사람들 잠들 시간
훌쩍 넘긴 것 같네요
여기에 마차 타기가
있는 줄은 몰랐네요
아, 네, 크리스마스마다 해요,
애들이 좋아하죠
썰매를 사용한다면
더 좋겠지만
어쩌겠어요?
태평양 연안 북서부니까요
네
눈 없는 데서 썰매를 끄는 것은
재미없죠, 특히 미슬토에겐
아, 이것 봐라?
아가씨가 맘에 드나 봐요
얜 착한 사람들만 좋아해요,
그러니 아가씬 착한 분이겠군요
다른 사람도
좋아할 거 같은데요?
들통났네요
마차 한번 타보고
싶은 것 같은데요?
아니에요, 전 괜찮아요
한번 타보세요,
겁낼 것 없어요
게다가, 미슬토와 전
아가씨와 함께 한다면 즐거울 거예요
괜찮아요
흥미로운 경험이 될걸요?
좋아요
주차장까지 흥미로운
경험 좀 해볼까요?
물론이죠, 대환영입니다
- 올라타세요
- 고마워요
자, 미슬토
힘껏 달려보자꾸나
힘든 일 있으세요?
처음엔 좋았어요
제 인생에서
최고의 밤일 거예요
무슨 일 있었는데요?
남자친구가
프로포즈했어요
세상에, 엄청난 일이군요
네
또한 아주 좋은
일자리 제안도 받았어요
평생 동안 상상도
못 했던 거예요
하룻밤에 좋은 일이
두 개나 들어왔군요
그렇게 볼 수도 있겠네요
정말 인생의
갈림길에 계시는군요
재밌지 않아요?
어떤 결정들은 우리가
생각하는 것만큼 단순하지가 않죠
바로 이런 얘길
제 학생들과 했었어요
- 선생님이세요?
- '하버뷰'에서요
그럼, 애들한테
뭐라고 하셨어요?
살면서 겪게 되는 중요한
질문들에 대해 생각해보라고 했어요
있죠, 자기 자신에게
정말 중요한 것을 묻는 것요
좋은 충고 같군요
알게 되실 거예요
때때로, 필요한 건 단지..
약간의 시간이죠
저것 좀 보세요
북극광 같아요
보셨어..?
뭐지?
검색 중..
대체 뭐야?
런던 스퀘어 서점
린지 로저스, 박사
영감을 받다 - 전국 문학상
비평가들의 격찬을 받은 영감을 받다
로저스 교수님?
와, 믿기질 않네요
반가워요, 반가워요
- 안녕, 라이언
- 제 이름 기억하시네요?
제 이름을 기억하시네요,
아주 좋아요
돌아오셔서 기뻐요
- 무슨 일이니?
- 뭔 말씀이세요?
내 말은..
이게 다 뭐야?
맘에 안 드세요?
바꿔드릴게요
그게 아니라..
저기..
- 집에 가야겠어
- 알았어요
그래..
카페인이 있는 카페
하버뷰 거리
이게 정말이야?
제이슨이 두 번째
가게를 오픈했어?
그 맑고 환한 밤중에
뭇 천사 내려와
그 손에 비파 들고서
금방 나갈게요
다 찬송하기를
평강의 왕이 오시니
베카, 무슨 일이에요?
뭐 하는 거예요?
린지?
- 여기서 뭐 해요?
- 여기서 뭐 하냐니 무슨 소리예요?
밖에 지나가다가
제이슨이 내가 전혀 몰랐던
새 가게를 오픈했길래 들어와 봤어요
네?
제이슨이 나한테 말도 안 하고
두 번째 가게를 오픈했어요?
머리가 어떻게
된 거 아니에요?
제이슨 여기 있어요?
아뇨
네, 그럼, 나중에 보면
내가 당장 얘기 좀
하고 싶다고 전해줄래요?
이봐요, 그는
벨링햄에 있어요
우린 또 다른 가게를
오픈할 참이거든요
그는 벨링햄에 있지 않아요,
아까 전에 지노스에서 그를 봤는데요
아뇨
이봐요, 지노스에서
누굴 봤는지 모르겠지만
난 아까 전에
그 사람이랑 직접 얘기했어요
제이슨은 벨링햄에 있어요,
세 번째 가게 오픈 중이죠
세 번째요?
이봐요, 여기 왜
오신 건진 모르겠지만
재미없네요, 아셨어요?
몇 년 동안 코빼기도 안 보이다가
이제 와서 불쑥 나타났어요?
엄마!
엄마, 키가 안돼요
엄마, 일어나요!
- 엄마!
- 뭐 하는 짓이냐?
정신 나간 게냐?
재미슨 부인,
제 키가 안돼요
너 술이라도 먹은 거니?
장난하는 거야?
재밌을 거 같애?
- 죄송해요..
- 귀신처럼 소리치지 마
경찰 부를 거다
전..엄말 깨울 수가
없어서요
못하는 것도 당연하지
대체 왜 그러냐?
2년 전에 가셨잖니?
동부 갔다가 바보라도
돼서 돌아온 게냐?
네?
엄마 심장마비 났을 때,
넌 어딨었니?
응?
무슨..무슨 말씀이세요?
궁금하면 계속 두드려봐
경찰 오면 모든 걸
설명해야 할 게다
엄마!
엄마, 일어나요!
린지?
할아버지
너니?
넌 내 크리스마스
선물인 거니?
온다고 전화라도 좀 주지
무슨 말씀이세요?
몇 시간 전에
같이 있었잖아요
뭐라고?
아까 이 드레스
주셨잖아요
얘야, 괜찮은 거니?
그건 3년 전 일이란다
여깄다
- 고마워요
- 마시면 금세 따뜻해질 게다
어머닌 정말
기억 안 나는 거니?
정말이지, 말 그대로,
몇 시간 전에 엄말 만났어요
돌아가셨다니
믿을 수 없어요
뭐?
죽지 않았어
- 아니에요?
- 그래
맙소사
엄만 스웨덴에 있어
잠깐, 스웨덴요?
그래
심장마비 있고 나서,
구스타프 박사와 사랑에 빠졌어
첫눈에 반했지
어떻게 이걸 잊은 거니?
저도 정말 모르겠어요
정말 놀라운 소식이네요
동맥이 세 개나
완전히 막혀있다더라
걔가 스테판을
만나서 정말 다행이야
아쉬운 거라면
결혼하고 나서
그가 걜 스톡홀름으로
데려간 것뿐이지
전 미쳐가고
있는 것 같아요
전혀 아닌 것 같은데
그렇지 않고
제가 왜 이런 걸까요?
나도 모르겠구나
시간여행을 한 걸까?
기억상실증에
걸린 걸까요?
그게 시간여행보단
훨씬 말이 되는 것 같구나
전 정신증 발작을
겪고 있나 봐요
하룻밤 푹 자면
나을 거 같은데?
좀 쉬거라
그럼, 아침엔 분명
모든 게 훨씬 더 좋아질 게다
고마워요
사랑한다
안녕히 주무셨어요?
잘 잤니?
내가 꺼내놓은 옷을
찾았나 보구나
네, 고마워요
기분은 좀 어떠니?
좀 나아졌니?
어젯밤 진짜였어요?
그런 것 같구나
유감이구나
엄마한테 전화해봤다
근데, 네 의붓자매인
'아스트리드'가
엄만 일보러
나갔다고 하더라
나중에 다시 전화해보자
- 안녕하세요?
아무것도
기억나지 않아요
예일에 대한 건
아무것도 기억나지 않아요
제가 정확히 언제쯤
코네티컷에 간 건지 말씀해주시겠어요?
크리스마스 지나고 나서
3년 전 일이란다
제가 그냥
불쑥 떠난 거예요?
엄만 와서 널 만났었지
그리고 나서 몇 주 있다
심장마비 생긴 거란다
엄만 그리고 나서
몇몇 의사를 만나고 떠난 거예요?
그는 아주 멋진 남자야
아무리 생각해봐도
전 정말 미쳐버린 것 같아요
절 병원에 데려가
주셔야겠어요
글쎄다
내가 그리 머리 좋은
사람은 아니지만
근데, 내가 보기엔
유명한 심리학 교수님 치곤
자기 자신에 대해 잘 모르는 것 같구나
네, 하지만 가끔은, 사람은 언제 도움을
요청해야 할지 알아야 하는 법이죠
네, 그냥 말해주세요
그래, 뭐가
알고 싶은 거니?
장사는
잘 되는 거 같네요
두 번째 가게를
오픈했으니까요
걘 어떻게 지내요?
- 만나긴 하세요?
- 가끔은
몇 달 전에
우연히 만났었지
그래서요?
뭔데요?
저기..
무슨 소식이 있더구나
뭐요?
결혼한다더라
사실, 여자애도 만났단다
그 아인 커피숍에서
같이 일하더구나
괜찮은 애 같더라
분명 너만큼
괜찮진 않겠지만
그래도 걔넨 행복해 보여
제이슨이 연말에
결혼한다고 했던 거 같더라
자, 가보자
외상을 입은
흔적은 없습니다
처방약이나 진정제 같은 건
복용하지 않으신다고요?
네, 전혀요
이건 사실
제 분야가 아닙니다
하지만, 역행성 건망증은 대개 두부 외상,
뇌졸중 또는 종양에 의해 발생합니다
근데, 여기서 그런 건
전혀 보이지 않군요
- 다행이군요, 그렇죠?
- 글쎄요..
해리성 기억상실증은
사실상 심리학적인 겁니다
제 생각엔 그쪽일
가능성이 더 높아 보이는군요
네, 저도 그게 궁금해요
그래도, 피검사 결과
나올 때까진 기다려봐야겠습니다
그게 그냥
없어지는 건가요?
시간이 지나면
사라지나요?
역행성 건망증은
대개 일시적 현상이잖아요?
전 그렇게
기억하고 있어요
기억상실증 환자가
기억을 하신다?
그것참 아이러니하네요
미안
정말 그렇다면,
네, 일시적일 수도 있습니다
그게 아니라면요?
그래요,
하나씩 해결합시다
추후 며칠 더 지내보시고
나중에 다시
평가해보고 알아보도록 하죠
뭐 생각나는 게 있나
지켜보세요
메디컬 센터 - 워크인 병원
(cf. walk-in : 예약이 필요 없는)
가서 점심이나 먹자
전 산책 좀 해야겠어요
나중에 봬요
저기요
마차 타기
어디서 하는지 아세요?
잘못 찾아오신 것 같네요,
아가씨
말은 여기 못 들어와요
아뇨, 크리스마스 때
마차 모는 아저씨 있잖아요
전 여기서 30년
가까이 일했는데요
마차 얘긴 처음 듣네요
아뇨, 정말 저기
있었어요, 바로 저기에요
제가 그를 만났어요,
매우 눈치 빠른 분이었어요
3년 전 일지도 몰라요
아뇨, 그런 적 없어요
네, 고마워요
귀찮게 해서 죄송해요
대체 뭔 일이야?
저 여자 왜 저래?
나도 몰라
- 어서, 얘들아, 가야겠다
- 죄송해요
어서
별일 아녜요
제 걱정은 마세요,
전 그냥 완전 멘붕오네요
그것만 빼면, 다 괜찮아요
네
아저씨 차예요?
죄송해요
타이어에 바람이
좀 없는 거 같아요
점검 한번
받아보셔야겠어요
쟤네 행복해 보이죠?
어
메리 크리스마스
린지?
린지, 잠깐만! 어디 가?
린지
어디 가는 거야?
아, 제이슨, 안녕
- 어떻게 지냈어?
- 안녕
- 뭐 하는 거였어?
- 아무것도 아냐
난..
바빠 보이는 거 같아서,
방해하기 싫어서
이 동넨 언제 왔어?
미안, 괜히 왔나 봐
난 그냥..믿기질 않아서
너가 여기 있다니
오픈 축하해
확장하는 거 같더라
어, 잘하고 있어
근데, 넌 어때?
베스트셀러까지?
대단하다
결혼한다면서?
어, 그래
마침내 결혼하게 됐어
정말 며칠만 있으면
저..
저기, 잠깐
들어와도 되는데..
아냐, 괜찮아
아냐, 이해해
베카가 어젯밤에
좀 놀란 거 같더라?
어, 나도 가게 새로
오픈한 거 보고 놀랐거든
미안하다고 좀 전해줘
알았어
- 가볼게
- 그래
- 할게 너무 많아서..
- 그렇겠지
- 그래, 만나서 반가웠다
- 어, 나도
- 그래
- 그래, 그럼..
그래, 안녕
잠깐, 린지? 저..
여기 온 진 얼마나 됐어?
나도 정말 모르겠어
내가 확실히, 분명히
말해줄 수 있는 거라곤
나도 모른다는 거야
그래, 베스트셀러
축하한다
원했던 걸 이뤄냈네?
잘했어
너한테 온 전화다
누구예요?
모르겠다
- 여보세요?
- 결국엔 거기 계셨군요
교수님한테 연락하려고
여기저기 다 전화했어요
죄송해요, 누구시죠?
누구시라니요?
대학 출판부
사람들한테 얘기했는데
교수님께 연락이
안 된다더군요
다른 교수님들도
교수님 소식 들으신 분이 없어요
교수님 어디 계신지
아는 분이 전혀 없어요
잭맨 학장님?
죄송하지만,
농담하시려고요?
농담하시려는 거예요?
교수님도 지금 아시겠지만
전 농담하는 거 아니거든요?
죄송해요
자, 그럼
설명해보실 수 있겠어요?
제가 왜 워싱턴에 있는
교수님 비상 연락망까지 뒤져가며 찾아냈을까요?
다음 주에 동부 해안지역 모닝쇼
일정까지 다 잡혀있으니 말이죠
잠깐만요, 뭐라고요?
- 정말이세요?
- 네, 정말이에요
전에 이 얘기하지
않았나요?
죄송해요, 개인적인 일
때문에 좀 바빴거든요
할아버지, 저 담 주에
TV 나온데요
그럼, 제 책이 정말
베스트셀러가 된 거예요?
이 보세요, 말씀드렸죠,
전 농담은 안 해요
자, 대학 출판부에서 이번 분기 인세는
교수님 계좌로 송금했다고 하더군요
근데, 얼마나
되는 건가요?
2백만 조금 넘을걸요?
2백만 달러요?
괜찮은 거예요, 린지?
네
네, 아주 좋아요, 그냥..
제 이메일이나 전화엔
왜 응답 안 하신 거예요?
저..
전 컴퓨터가 없거든요,
그리고 폰도 고장 났어요
뭐라고요?
어떻게 그렇게 사세요?
여행하다 없어지고
부서진 게 한둘이 아니에요
가서 새 거 하나 사세요
지갑도 없어요
정말이세요?
신분증은요?
아뇨, 아무것도 없어요
알았어요
저희가 교수님 신분증
보내드리죠
여권이랑요
왜냐면 교수님은 3일 후엔
여기 뉴 헤이븐에 오셔야 하니까요
- 3일 후에요?
- 네, 들어보세요
제가 출판부 사람들한테 교수님
집에 돌아오실지 모른다고 말했더니
혹시, 시애틀에 있는
'먼로스 서점' 아시나 여쭤봐달랬어요
네, 들어봤어요
네, 교수님이 거기 가셔서
싸인 좀 해주시면
사람들이 매우 기뻐할 거예요
그쪽도 크리스마스 때문에 바쁜데
일정 넣어준다 했어요
제가 누구 시켜서
일정 잡아드리면 되겠죠?
네, 좋아요
- 언제요?
- 그쪽에서 내일 하자고 하네요
1시라고 할게요
할아버지 댁으로
차 보내드릴게요
네, 좋아요
학장님..
제가 2백만 달러나
갖게 됐어요
글쎄..
그게 문제라면..
나한테 주면 되지
자, 결혼식은
4시경에 끝날 거고
사진촬영은
5시엔 끝날 거고
그리고 나서,
지노스에 가면 되겠네
꽃꽂이가 좀 문제지만
'지노'씨가 다 준비해주셨으니
이제 가도 되겠어
듣고 있어?
- 제이슨, 듣고 있어?
- 미안
그래, 알았어
괜찮은 거야?
물론이지
우리 별일 없는 거지?
정말?
어
그럼, 뭐가 문제겠어?
아무것도 아냐, 그냥..
미안,
내가 상상하는 걸까?
자기 요즘 좀
무기력해 보이는 것 같애
무기력해 보여?
그래, 있지, 솔직히 말해서,
그동안 생각해봤는데..
지노스가
제일 좋은 선택일까?
제이슨, 무슨 소리야?
너가 지노스 선택했잖아
그래, 알아, 기억나,
하지만 글쎄..
그리 화려한 것
같진 않아서
지금 와서 바꾸게?
너무 늦은 거 아닐까?
- 이제 와서 다른 곳 찾을 수 있을지..
- 너 말이 맞아
맞아, 맞아
바보 같은 생각이었어,
신경 쓰지 마
자기야
그 여자 때문이지?
뭐? 아냐
맞잖아, 내가 그 여자 돌아왔다고
한 후론 계속 뭔가 이상해 보였어
아니, 그렇지 않아
맞잖아, 그래도 괜찮아
그래, 알 거 같애
전에 린지 좋아했잖아
맞지? 그녀 땜에
맘 아파했잖아
근데, 갑자기
그녀가 돌아온 거네?
저기, 내가 딴 생각했다면
미안해, 알았지?
하지만 약속할게,
그게 전부야
사랑해
난 자기랑 결혼할 거야
린지랑 나 사이에 어떤 일이
있었든 간에, 다 옛날 얘기야
옛날 얘기?
좋아, 그럼..
자기가 그녀한테 가서
얘기 좀 했음 좋겠어
- 뭐?
- 제발
- 그럴 필요가..
어서, 그냥 날 위해 해줘
왜냐면 우리가
결혼식장에 서있을 때
자기가 생각하는 사람이
내가 맞는지 알아야 하니깐
알았지?
떠나간 사람 말고
그래, 알았어
- 로저스 박사님?
- 안녕하세요
안녕하세요,
제 이름은 리처드입니다
먼로스 서점으로
모시러 왔습니다
네, 좋아요,
들어오실래요?
몇 분 더
준비해야 돼서요
괜찮습니다, 전 차에서
기다리겠습니다
근데, 이걸 전해드리라
하시더군요
네, 좋아요, 고마워요
린지 로저스 박사
교수진
탑승권 - 린지 로저스 / 날짜 : 12월 22일
출발 : 하버뷰, 워싱턴 / 도착 : 뉴 헤이븐, 코네티컷
이게 누구야?
이 블라우스 보이시죠?
3백 달러 짜리예요,
아직 가격표도 붙어있어요
제가 꿈꾸고
있는 걸까요?
이거 현실이죠, 그쵸?
내가 보기엔 진짜 같애
이건 또 뭐야?
만나 뵙게 되어
정말 영광입니다
교수님 책 읽어봤고요
그건 세상에 대한 제 시각을
정말 바꿔놓았습니다
고마워요
린지
안녕
갑자기 오니 놀랍네
그래, 미안해, 전화하고
싶어도 이젠 번호를 몰라서
괜찮아
저기..
잠깐 얘기 좀
할 수 있을까?
그래
고마워, 이쪽에서
난 그냥 우리가
헤어졌던 게 맘에 걸려서
그게 중요할까?
너랑 베카는 결혼하게 됐잖아
그래도 좀 마무리
짓는 게 좋을 거 같아서
그렇지 않아?
마무리..그래
실례합니다, 아가씨
죄송하지만,
제시간에 도착하려면
지금 떠나야 합니다
네, 알겠어요,
금방 갈게요
미안, 시애틀 가서
할 일이 있어서
나중에 돌아와서
얘기하면 어떨까?
그래, 좋아
그래
저 혹시 게스트 한 분
데려가도 괜찮을까요?
물론입니다, 뭐든지요
그래, 가면서
얘기하면 어떨까?
너만 괜찮다면 말야
안 가도 괜찮아, 이해해
아냐, 좋을 거 같아
가게 안 나갔다고 누가 날
자를 것도 아니잖아?
- 좋아
- 그래
- 고마워요
이런 거 타고
다니는구나
이게 다 저흴
위한 거예요?
네, 아가씨,
뭐든 맘껏 드십시오
이게 믿겨져?
그래, 참, 마무리..
그래, 우리가 서로를
맘 상하게 했다면
이젠 자기 잘못 인정하고
잊었으면 해서
저기,
때가 됐잖아, 그치?
그래, 나한텐 그리
오래된 것 같지 않은데
정말?
하지만, 그건 매우
중요한 선택이었어
넌 생각할 기횐
별로 주지 않았잖아
내가 너 예일 방문했을 때,
넌 이미 맘 정했던 거잖아
그건 기억 안 나
기억하고
싶은 것만 기억하네
아니, 정말 기억이 안 나
신경 쓰지 마
참, 넌 가구도 새로 샀고
화초랑
다른 것들도 들여놨고
새로 정착했던 거 아냐?
솔직해져 보자,
넌 돌아오지 않았잖아
넌 내게 일생의 기회가
찾아왔을 때, 결혼하자고 했잖아
난 그냥 내가 너의
일생의 기회가 되길 바랬어
시애틀 먼로스 서점
먼로스 서점
린지 로저스
저자 사인회 오늘
직원 전용
참, 읽어 보셨어요?
놀라워요, 그쵸?
정말 책을
놓을 수 없었어요
네, 5분 있다
시작할까요?
참, 와주셔서
정말 감사해요
여기 오시니깐
너무 흥분돼요
저 아래까지
사람들 줄 선 것 봐요
문 잠가야 할 지경이에요
괜찮아?
너무 떨려
장난하는 거야?
이 사람들은 너가 맡았던
아이비리그 수업에 비하면 아무것도 아냐
야, 너무 긴장하지 마
긴장한 거 아냐
난 이게 비참한 공포 같애
진짜?
있지, 6학년 때 기억나?
어
연말 연극 기억나?
이러지 마
오즈의 마법사?
안돼, 하지 마
할 거야
안돼, 정말 하지 마
"야만족의
용맹함을 만드는 건?"
넌 너무 못해
"유인원의
문명 발전을 만든 건?"
조금도 나아지지 않았어
전혀 나아지지 않았어
"얻고 싶은 것을
가지는 건?"
- "용기지"
- "용기지!"
거봐? 너도 알잖아
그러니, 어서 나가
그 내면의 용기를 끌어내
"안개가 덮이고 어둠이 내렸을 때,
코끼리가 상아를 들고 돌진하게 만드는 건?"
그래, 뭐라 말해야 할지 모르겠지만
너 무서워서 그냥 나가볼랜다
그냥 사람들
비위나 맞춰주면 돼
와줘서 고맙다 하고,
대충 애매하게 얘기하면 돼
그리고 지켜보지 뭐
근데,
아무도 안 물어보면?
알았어
신 양장본
자, 더 이상
주저할 것 없이
오늘 오후, 특별 게스트 한 분을
소개 드리게 돼 정말 영광입니다
린지 로저스 박사님
고맙습니다, 고마워요,
너무 친절하시네요
고마워요, 대단히 감사합니다,
고마워요
저..
자, 우선, 이렇게
와주셔서 감사드립니다
너무 많은 분들이 찾아주셔서
정말 영광이네요, 감사해요
자, 오늘은
바쁘신 것 같으니
바로 질문받는 시간을
가져볼까요?
저한테 듣고 싶으신 것들이
있을 거 같아요
아, 물론이죠, 네,
뒤에 서 계신 남자분부터 시작할까요?
아, 저요?
작가님이 6학년 때부터 알고 지내신 잘생기고
매력적인 남자지만 화초보다 못한 남자 말인가요?
네, 그래요
제가 6학년 때부터 알고 지낸 잘생기고 매력적인
남자분이지만 화초보다 못한 남자분께서 질문이 있으시다면
- 말씀해보세요
- 좋아요
저..책에 있는 건 아니지만,
우연히 알게 됐는데
작가님과 부모님이
아주 친하다고 들었어요
비록 작가님 아버님이
더 이상 이 세상에 계시지 않지만
작가님께 큰 영향을
주신 걸로 알아요
'영감을 받다'란 책을 쓰는데
그분들이 영감을 주셨다 할 수 있나요?
무슨 말씀인지 아시죠?
'영감을 받다'에 대한 영감을 받은 건가요?
네, 고마워요,
아까 이해했어요
사실, 질문이
맘에 드네요
아시다시피, 매년 이맘때면
선의의 중요성에 대해 생각해보게 되는 때죠
하지만, 제 부모님께 있어
매일이 크리스마스 같았어요
그분들은 봉사와 기부를 통해
즐거움을 찾으셨어요
멋진 상을
받으신 적도 없고
많은 인정을
받지도 못 하셨지만
정말이지 사람들에게
영향을 주셨어요
저희 아버지, 존은
'사회사업가'이셨어요
아버진, 제가 이름을 붙인다면,
'동정적인 감성주의자'셨죠
"모두가 친절함을
누릴 자격이 있다"
아버진
그렇게 말씀하셨죠
그리고,
저희 어머니, 섀넌은
글쎄요, 아마 제가
다섯 살 때였을 거예요
그때, 엄만 자신의 직업이
아이들을 산에 오르게(climb) 돕는 거라 하셨어요
엄마가 역사 선생님이란 건
제가 아마 10살이 됐을 때나 알게 됐죠
(cf. walk나 hike가 아닌 climb이라 한 건 상당히
어려운 일을 의미/5살 딸에게 역사란 의미를
이해시키기 어려웠다는)
근데 이제,
전 여기 있네요
사람들이 은유의 산을
오르게(climb) 돕고 있네요
그리고,
로버트 할아버지가 계세요
항상 미소 짓고 계세요
그리고 항상 부드러운
격려의 말씀을 해주세요
할아버진 제게 '무조건적으로
사랑하는 것'이 뭔지 가르쳐주셨어요
그리고, '그 자체'가 정말로
영감을 주는 것이네요
좋아요,
또 질문하실 분 계세요?
'조안에게'라고
써주실래요?
조안에게
린지 로저스
- 여기 있어요, 대단히 감사합니다
- 고마워요
로저스 박사님
저예요, 앨리
여기서 뵈니
너무 흥분돼요
네, 어떻..어떻게
지내세요?
아주 잘 지내고 있어요
- 네, 정말 다행이네요
- 아, 네
작년에 교수님 수업 들은 게
제 삶을 바꿔놨어요
아빤 제가 예일에서 MBA 프로그램
그만둔 것에 대해 완전 화내셨어요
세상에
하지만, 엄만 제 자신의 모습을 찾기로
결정한 것에 대해 매우 기뻐하셨어요
좋아요, 맞아,
그게 중요한 거예요
네, 저도 알아요, 그쵸?
미용학 공부하고 있어요
그쪽에 관심 있었나요?
네, 전 미용학이란 게 사람들에게
더 많은 자신감을 주는 것이라 생각하고 싶어요
교수님이
가르쳐주신 것처럼요
작년에 제가 쓴
에세이 기억나세요?
교수님이 학생들
모두에게 읽어주셨잖아요
- 그 에세이
- 네, 그 에세이요
아주 좋았어
저한테 하신
말씀 기억나세요?
저기, 정확히 뭐라
했는진 기억 안 나서..
세상에, 그게
제 관점을 바꿔놨는데
그러니깐, 그게 제가 바로 그런
결정을 하게 된 자신감을 주었어요
- 맞아, 맞아
- 네
그것 좀 책에
써주실래요?
이젠 내가 확인시켜주지
않아도 될 거 같은데?
하지만, 그건 정말
중요한 거였어요
부탁이에요
저기, 정확한 말은
기억 안 나는데..
죄송해요,
엿듣고 말았네요
린지는 제 옛 친구예요
그 얘기 좀
들어보고 싶네요
얘가 뭐라고 했어요?
교수님은..교수님은..
"용감해져라, 대담해져라,
네가 가지고 태어난 삶을 살아라"
"자신을 깨닫는 것보다
더 높은 정상은 없다"
정말 천재세요
- 교수님 너무 좋아요
- 네
- 여기 있어요
- 정말 고마워요
- 천만에요
- 사진 좀 찍어주실래요?
- 네
- 좋아요
- 고마워요, 자
- 하나, 둘, 셋 "영감을 받다!"
- 네
- 고마워요
- 좋아요
- 나중에 봐요
맙소사
거참..
세상에
너 안 데려왔으면
정말 큰일 날 뻔했어
내 평생 작가 인생,
전문가로서의 성공, 전부 다 끝날 뻔했어
아냐
글쎄, 아마 그랬을지도
분명 그랬을 거야
그냥 농담이야
저기..고마워
저기..너가 와줘서 고마워
꽉 채워, 꽉 채워버려
- 나머진 너가 다 먹어
- 나머진 내가 먹을게
됐어, 됐어
- 그냥 퍼마시자
- 너 건 더 많네
뭐 어때
- 좋아
- 짠해주시고
짠
우리의 성공을 위해
이건 분명 너가
살았어야 했던 삶이야
행복한 거지, 그치?
뭐? 뭐?
넌 결혼할 거잖아!
- 알아
- 그건 마치..
- 짠이나 하셔
- 그래, 짠 좋지
너랑 베카가
그럴 거라곤 상상도..
근데 넌 행복한 거잖아,
그치?
저기..넌 그녀랑
정말..행복한 거지?
그래, 물론이지
난 그냥 너가
그러길 바랬어
나도 너가
이렇게 되길 바랬어
넌 어때?
사귀는 남자 있어?
없어
정말?
저기..데이트는 했지만..
이 손가락에
반지가 없으니
아직 싱글이겠지
그럼, 동부 남자들은
다들 바보구만
좋은 걸 보고도
알아채질 못하다니
차 좀 세워주시겠어요?
- 잠깐 세워주실래요?
- 뭐?
저기..미안해,
그냥 가야겠어
- 잠깐만, 잠깐
- 미안해
모두 축하해,
넌 정말 누릴 자격이 있어
- 잠깐
- 아가씨?
- 갈까요?
- 죄송해요, 잠깐만요, 기다려요
제이슨!
제이슨?
제이슨, 잠깐 멈춰봐
아니, 난..
난 그냥..
저기, 그냥..
베카한테 전화해야..
제발 그러지 마
몇 년이나 지났는데
이제야 나타난 거야?
- 일부러 그런 건 아냐
- 그러시겠지
제이슨, 나도 이런 거
방금 알았어
맘 상하게 해서 미안해
가장 안 좋을 때
나타나서 미안하지만
이런 거 이해하려고
나도 꽤 힘들단 말야
바뀐 게 너무 많아
언젠 나한테 결혼하자고 하더니
하루 지나니깐, 다른 사람이랑 결혼한다고?
우리 모두의 삶은
바뀌게 돼있어
난 그렇게 빨리
바뀌지 않는데?
무슨 소리야?
그래서 나더러 어쩌라고?
제이슨, 잠깐,
어떻게 된 거야?
그만하면 안 될까?
예일 얘긴
그만했으면 하는데
분명, 그 얘긴
아직 끝나지 않았어
나한테 무슨 얘길
듣고 싶은지 모르겠어
사과라도 할까?
우리 만났을 때, 내가 별로
이해해주지 못한 건 인정해
나도 화났었어
아니, 격분했었지
있지, 그건
어제 일이잖아, 그치?
그럼, 넌 베카
사랑하는 거니?
베카는 좋은 여자야
내 삶에서 가장
소중한 사람이었어
우린 서로에게
같은 감정을 느껴
그년 내가
믿을 수 있는 사람이야
투명인간 같은
몇몇 사람들과는 달리
내가 그녀에게
평생을 함께하자고 했을 때
내게서 달아나
전국을 가로질러 사라지지 않았어
그게 분명한 차이야
너한테 싫다고 말하고
싶었던 건 절대 아냐
아니, 넌 그랬어,
그냥 인정하고 싶지 않았겠지
- 여보세요?
- 안녕, 제이슨
나 빌이예요
네, 죄송해요,
완전 깜빡했어요
- 올 거예요?
- 네, 거기 기다리세요
바로 갈게요
- 저기..가봐야겠어
- 무슨 일이야?
카페에서 배관공
만나기로 했어
그럼, 내가 태워다 줄게
내가 또 리무진 타면,
그 사람 엄청 바가지 씌울 텐데?
제이슨, 아저씨 기다리고 있어,
내 차 있어, 걱정 마
다 왔다 싶으면 튀면 되지 뭐
(cf. 중간에 내려서 자기 차 타고 가면 된다는)
그래, 고마워
완벽해요, 고마워요
좋아요, 빌
제이슨, 여긴
아주 좋아 보여
고마워
나도 그런 거 같애
근데, 내가 가장
좋아하는 게 뭔지 알아?
사람들이야
나도 알아, 진부하게
들리겠지만 사실이야
우리 가게 오는
사람들이 좋아
단골손님들은
가족처럼 느껴져
'밀리 오도일'이 그녀의 프렌치 불독
'피에르'랑 한 최근 장난 얘길 듣는 게 좋아
난 '팀 루드비히'의 아들 '리치'가
법대에 갈 거라고 매우 확신해
걘 여기서 공부해
그리고
'캐시 와일더' 기억나?
그년 항상 온라인 데이트에 대한
말도 안 되는 얘길 했잖아
그년 정말 재밌어
가끔, 여기 바보 같은
사람도 들어오기도 했지만
그럴 때면, 난 밀리와 피에르가
곧 돌아올 거라 생각해
넌 멋진 남자야, 제이슨
너와 있었다면
삶은 놀라운 모험이 됐을 거야
베카는 아주
운 좋은 여자야
아니, 내가 더
운 좋은 편이야
- 정말이야
- 난 진심이야, 정말
내가 널 얼마나..
괜찮아
그래
왜 나한테
같이 가자고 안 했어?
내 인생과 너 인생 중
하날 선택하라는 거 같았어
나도 모르겠어, 처음부터
다시 했으면 좋겠어
그러니깐..
모르겠다
린지, 기다려, 기다려
그래, 어쩌면 지노스는 취소해야겠네
(cf. 결혼식 후 지노스에 가면 또 이 여자 올테니)
미안해, 미안해
그래, 2분이면 돼
2분도 안 걸려
잠깐만!
잠깐만, 저기..
- 빨리 들어가 봐야 돼
- 그렇겠지
그렇겠지
그럼, 난..이제 가볼게
어, 그래
나도 들어가 봐야겠어
그래
한 가지만 말해줘
내가 같이 가자고 했으면,
어떻게 됐을까?
지금 우리 인생은
우린 절대
모를 거 같은데, 그치?
전부 챙겼니?
신분증은?
집 열쇠는?
네, 잭맨 학장님이 보내주신
여기 물건 속에 다 있어요
주소도 챙겼지?
그쪽 사람들이 공항에서
픽업해준다고 했어요
- 죄송해요, 가야 해요
- 얘야, 올해 내 크리스마스는 완벽하구나
널 직접 보게 되더니
며칠 있으면,
TV에서도 보게 되겠구나
왜 모든 걸
가질 순 없는 거죠?
누가 안된대?
이 말은 꼭 해야겠는데
난 정말 운 좋은 사람이야
아름다운 아내도 있었고
훌륭한 딸에다가
더할 나위 없이
자랑스러운 손녀딸까지 있으니..
그럼, 후회
안 하시는 거예요?
할 수도 있겠지
몇몇은 후회하겠지
하지만, 그것들에 대해
고민해봐야 소용없잖아?
저기 재미슨 부인을 봐
- 왜요?
- 후회로 가득 찬 여자야
저 할머닌 젊었을 때
댄서였단다
그건 몰랐어요
그리곤
'빌 재미슨'을 만났지
사랑에 빠졌고, 결혼했어
그는 그녀가
일하는 걸 원치 않았지
그리고, 그는 그녀가
약 30살이었을 때 세상을 떠났어
그때부터 불행은 시작됐지
'만약 그랬었더라면, 어떻게 됐었을까'로
가득 찬 인생이 되었지
소용없는 짓이야
고마워요
전 가기 싫어요
시도는 해봐야지
어쩜 너가 집에 가면,
모든 게 다 기억날지도 몰라
가거라
이러다 비행기 놓치겠다
뉴 헤이븐, 코네티컷
고마워요
린지 로저스, 박사
영감을 받다 - 전국 문학상
달라이 라마?
(cf. 티베트 국왕, 환생과 관련)
어떻게 내가 '달라이 라마'
만난 걸 잊을 수 있지?
나가요!
나가요
- 안녕
- 안녕하세요
뭐 입고 있는 거예요?
'애슐리 눈'의 '정오의 쇼'가
여기서 금방 시작할 거예요!
알았어요
약속했던 대로
크리스마스 드레스 골라놨어요?
죄송해요, 깜빡했나 봐요
딴 데 갔었거든요
그럴 줄 알았어요, 어서요
메이크업이랑
머리부터 해야겠네요
그리고, 오후에 입을
크리스마스 드레스도 골라야 해요
저 안 왔으면
어쩌려고 했어요?
근데, 누구시죠?
네, 재밌네요, 네
- 찍고 있어요?
- 네, 됐어요
아래로 좀 내려줘요,
정 가운데로요
자, 대본 띄워놨죠?
자, 모두 나와주세요
5, 4, 3, 2..
일상의 욕망의
신속함을 추구하게 되어
우리 삶의 더 심오한 목표들을
종종 놓치게 됩니다
우리 대부분은 정말 원하는 게
뭔지 우리 자신에게 묻지 않게 되었어요
글쎄요, 전 제가
뭘 원하는지 알아요
알고 싶은 게 있는데
정말로 영감을 찾으신 분은
어떻게 휴가 시즌을 보내실까요?
저..
저..정말 좋은 질문이세요
즐거운 연말 보내세요
예일 교수진
안녕, 실라
하나 더요
저기 있네
- 메리 크리스마스!
- 야호!
그래, 맞아!
즐거운 크리스마스
보내세요
그래, 항상 좋아
안녕하세요?
다들 잘 지내시죠?
저기요
명랑하고 해피하신
'린지 로저스' 박사님께서 왜 이러고 계세요?
- 네?
- 기운 내요, 크리스마스 이브잖아요
괜찮으세요?
'세사레스' 박사님께 파리에서 만나신
멋진 천체 물리학자 분 얘기 좀 해보세요
그러고 싶지만
린지
잠시만 얘기해도 될까요?
네, 물론이죠
아주 예뻐 보이세요
정말 감사해요
아마도 박사님께서
받으실 수 있는
최고의 크리스마스 선물을
드리려고 합니다
정말요?
종신교수면 어떻겠어요?
종신교수요?
정말이세요?
받으세요
스톡홀름에서
온 전화예요
네, 어서 받으세요
죄송해요
메리 크리스마스다, 얘야
메리 크리스마스예요, 엄마
굿율, 린지!
(cf. God jul)
아, 네, 아저씨도 하나님 축복받으세요
(cf. God bless you)
'굿율'은 '메리 크리스마스'란 뜻이란다
(cf. 스웨덴어)
맞아요, 맞아
친구들이랑
연말 보내는 거니?
지금 파티에 왔어요
여긴 벌써
크리스마스 아침이란다
우린 선물도 열어봤고
멋진 시간 보내고 있단다
너가 여기 있으면
좋을 텐데
저도 엄마가 여기 계시면
좋겠어요
왜 그러니, 얘야?
왜 그래?
아무것도 아녜요
잘못될 게 뭐 있겠어요?
다 아주 좋아요
방금 종신교수가
된 거 같아요
어머나, 세상에
스테판, 린지가
종신교수 됐데요!
그럼, 누구 딸인데?
얘야, 엄만
날아갈 것 같구나
네, 네, 꿈이 이뤄졌어요
근데, 목소리가
왜 그러니?
저..
저도 이런 게
너무 자랑스럽지만
뭔가 실수하는 거 같아요
그냥 돌아가고 싶어요
워싱턴으로?
너 거기 가면 할아버지가
엄청 좋아하시겠구나
아뇨
그런 뜻이 아니에요
엄마한테 백 번도
넘게 한 말이 뭐지?
"영감을 받은 삶은 자기 자신에게
진실되게 함으로써 시작된다"라고 했지?
네, 근데..
자기 자신에게
진실되게 했다가
원하는 걸
얻지 못하면 어떡해요?
그게 불가능한 거라면요?
불가능?
얘야, 주위를 둘러봐
이맘때면 불가능한 게
가능해지는 때잖아
크리스마스야
- 마법의 기운이 느껴져
고맙습니다
고마워요!
할아버지!
- 할아버지!
- 돌아왔구나!
메리 크리스마스다,
아가야
잠깐, 뭐가 기억나니?
뭐가 중요한지 기억나요
역시 우리 손녀야!
차 키 좀
빌려주시겠어요?
요 귀여운..
실례해요
저희 막 결혼했어요!
신혼여행 갔다 와서 만나요!
제이슨과 베카
그건 모두 여기서 시작됐어요
우리의 삶이 방금 날 끌어들였어요
앞이 나오건 뒤가 나오건 동전을 던져요
더 이상 자세한 건 묻지 않았어요
내 손을 잡고 내 허리를 감싸주세요
당신의 마음이 조금 느끼게 하세요
그날 밤, 우리가 춤췄을 때 그랬던 것처럼
마지막에 당신은 황홀해했죠
날 그랬던 아침들로 돌려보내 주세요
당신과 나만 있던 때에
우린 손을 꽉 쥐고 거기 누워있었죠
당신은 내 것처럼 느껴졌어요
날 그랬던 저녁들로 돌려보내 주세요
당신은 내게 속삭이곤 했어요
날 끌어안고 내 맘은 무너져내렸어요
시간이 지날수록 더 깊어져 가요
내가 무엇을 각오하려는 걸까요?
린지 로저스, 박사
영감을 받다 - 전국 문학상
에스프레소 키스를 한 번 더 하고 싶어서일까요?
내가 무엇을 각오하려는 걸까요?
날 그랬던 저녁들로 돌려보내 주세요
당신은 내게 속삭이곤 했어요
날 끌어안고 내 맘은 무너져내렸어요
시간이 지날수록 더 깊어져 가요
내가 무엇을 각오하려는 걸까요?
에스프레소 키스를 한 번 더 하고 싶어서일까요?
한 번 더, 한 번 더
워, 워, 얘야, 워!
워!
괜찮아
오늘 밤 여기 오면
만날 것 같더니만
관리하는 아저씨한테
물어봤어요
그분이 오랫동안
일하셨다는데
마차 타기 하는 분
들어본 적 없다는데요?
그래서 여쭤보는 거예요,
아저씬 누구세요?
난..
그냥 걱정해주는 아저씨라고
생각해주면 어때요? 그게 전부예요
정말요? 진심이세요?
- 그래요
- 걱정만 하신다고요?
저한테 무슨 짓
하신 거예요?
아가씬 마차 좀
타야 할 분처럼 보이시네요
네, 아닌 거 같은데요
어서, 겁먹지 마요,
어서 올라와요
게다가, 미슬토와 전
아가씨와 함께 한다면 즐거울 거예요
달려보자꾸나, 미슬토
(cf. mistletoe : 겨우살이, 크리스마스 장식용,
미슬토 아래에서 키스하기)
자, 말해주세요
부탁이에요
그리고 '걱정해주는 사람'
얘긴 꺼내지도 마세요
무슨 얘길 듣고 싶어
하는지 모르겠네요
어서요,
게임하자는 게 아니에요
전 그냥..
저 좀 도와주세요, 네?
물론이죠,
어떻게 하면 될까요?
몰라요, 3년 동안 잊은
기억이라도 채워주셔야 할까요?
인생이란 참 재밌군요
가끔은..
바라보는 시각만
좀 바꾸면 돼요
워!
제가 미쳐가기라도
하는 걸까요?
지난번 아가씨 만났을 때도
생기지 않았어요?
지난번과 아주 똑같아요
제발 있어라, 제발 있어라
좋았어!
마이클 코라도
불
솔라리스로 가는 관문
제이슨 스틸
런던 스퀘어 서점
- 라이언!
- 로저스 교수님?
저기 그냥..
윈도우 디스플레이 한 거
정말 맘에 들어
네
가장 맘에 드는 게 뭔지 알아?
책으로 가득 차 있는 거
각기 다른
수많은 책들이 있어
여기가
서점인 건 아시죠?
근데, 젤 맘에 드는 건
내 책은 하나도 없다는 거야
책 쓰셨어요?
썼어, 근데 여긴 없고
베스트셀러도 아냐
그게 좋은 거예요?
그래, 그래
들어가세요
참, 크리스마스
즐겁게 보내, 라이언
가장 즐거운 크리스마스가
되길 바래
- 다음 학기에 봬요
- 안녕!
- 메리 크리스마스
- 안녕! 안녕!
집에 왔어
린지니?
얘야, 너 땜에
엄청 걱정했잖니
얘야, 괜찮아
다 잘 될 거야, 두고 보렴
제이슨이랑 결혼하기 싫으면,
안 해도 돼
엄마, 괜찮아요
엄마 정말 사랑해요
이 말씀을 별로
못 드렸던 것 같아요
할아버지!
메리 크리스마스!
메리 크리스마스
괜찮은 거니?
네
할아버지가 제가 알고 있었던
제일 멋진 남자라고 말씀드렸던 적 있나요?
넌 우리가 받을 수 있는
최고의 크리스마스 선물을 준 것 같구나
- 참, 할아버지
- 그래
월요일에 우리
뭐 할 거 같으세요?
이 아름다운 여자분을
병원에 모시고 갈 거예요
- 뭐?
- 네
그동안 현기증
있으셨잖아요
계속 아무 일 아니라
하셨지만 그게 아녜요
- 괜찮아
- 아뇨, 엄마
- 전혀 걱정할 거 아냐
- 아녜요
문제 있으신 거예요,
전문의 만나보도록 하죠, 네?
- 전문의?
- 네
아주 괜찮은 분 알아요
'스테판 구스타프'라는 분이에요
믿어보세요,
그분 맘에 드실 거예요
이제 가봐야겠어요
만나봐야 할
사람이 있어요
사랑해요, 굿율
굿율?
'스테판 구스타프'박사?
나도 모르겠구나
첨 듣는 소린데
안녕하세요,
재미슨 부인!
뭐가 그리 좋은지
모르겠구나
- 도와드릴까요?
- 됐어!
그러실 줄 알았지만,
어쨌든 즐거운 크리스마스 보내시길 바래요
참..재미슨 부인?
뭔데?
나 바쁜 거 안 보이냐?
혹시 오셔서 저희랑 크리스마스
저녁식사 같이 드시면 어떨까 해서요
시간 괜찮으시면요,
저기, 와주시면 좋을 거 같아요
참, 저기 '메카 홀'에서
'호두까기 인형' 공연하는 거 아세요?
전에 댄서 하셨다고
알고 있어요
티켓 살 생각이었는데
저랑 같이 가주신다면
정말 좋겠어요
아뇨, 싫다고 하지 마세요
메리 크리스마스
린지
문 좀 열어주세요
열어줘잉~~
린지
'뇨키'라도 좀 들어가게 해줘
(cf. gnocchi : 이탈리아 요리의 한 종류)
대체..
무슨 일이죠?
실례합니다, 실례해요
네?
여기 주방 있나요?
네, 네, 바로 저기요
근데, 무슨 일인지 좀
말씀해주실래요?
저한테 묻지 마세요,
저 아가씨한테 물어보세요
제이슨, 그동안..
저기..오늘은 내 인생에서
가장 멋진 크리스마스가 될 거야
- 그래?
- 어
엄청 혼란스러웠는데,
어떤 아저씨를 만났어
그리고
'미슬토'도 있었어
그리고 아저씨가
날 태워줬어
잠깐, 뭐라고?
신경 쓰지 마, 있지
거짓말 안 할게
내 인생에서 꼭
하고 싶은 것들이 있어
그리고 예일과 책을 출판하는 것도
그런 것의 일부야
그런 것들을 포기할
필욘 없는 것 같애
근데, 제이슨,
내가 어떤 성공을 이뤄냈건
또 앞으로 어떤 성공을 하건 간에,
너와 함께하지 못 한다면 난 필요 없어
그러니, 아직 내가
너의 마음속에 있다면
아직 나와 결혼하고 싶다면,
아직 내게 이 반지를 주고 싶다면..
내 대답은 '예스'야
- 질문 하나 해도 될까?
- 어
너가 말했던 이상하고도
미스테리한 '예일'말인데..
거기에 커피숍
있을 거 같애?
구글링 해보자,
분명 있을 거야
좋아 그럼,
반지부터 껴주시고
우리 결혼할까요?
내가 왜 여길
팔 생각을 못했을까?
코네티컷에 하나
오픈하면 될 것 같은데
좋아, 그렇게 하자
조건이 하나 있어
우리가 아이를 갖게 돼서
그 아이가 우리에게
어떻게 약혼했냐고 물으면
애들한테 그냥 내가 청혼했더니
당신이 '좋아요'라고 말했다고 해줄래?
그래, 그 정돈 괜찮아
먹자!
- 좋아!
- 고마워요!
아주 멋져 보이네요
- 환영합니다
- 두 번째가 더 매력적인 거잖아요, 그쵸?
그럼요, 그럼요
아, 고마워요
고마워요
고마워요, 지노 아저씨
린지 앤 로저스
당신은 제 커피 메이커 속의
커피예요
제 커피 속의
카페인이에요
그리고 전 당신이 가는 곳은
어디로든 따라갈 것을 약속합니다
지구 끝까지라도
아뇨,
코네티컷이면 충분해요
당신의 지혜를 존중하며
소중히 여길 것을 맹세합니다
당신이 원할 땐 언제든지 다크초콜릿
더블 에스프레소를 만들어 드릴 것을 맹세합니다
아플 때나 건강할 때나
죽음이 우리를
갈라놓을 때까지
제이슨 마이클 스튜어트
당신은 제게 영감을 받은
삶을 살 용기를 줬어요
당신과 함께 할 모든 순간을
소중히 여길 것을 약속합니다
오늘, 내일, 그리고
3년 후의 크리스마스 시즌에도
아주 구체적이군요
그리고 영원히..
그리고 전 당신을
절대 당연시 여기지 않겠어요
당신의 공인 맛 평가사가
될 것을 맹세합니다
아플 때나 건강할 때나
죽음이 우리를
갈라놓을 때까지
자, 이제
신랑 '제이슨 마이클
스튜어트' 군은
'린지 앤 로저스' 양을
신부로 맞이하겠습니까?
네, 그러겠습니다
고마워
부케는 던지고 가야지!
여기!
재미슨 부인
고맙구나
와주셔서 고마워요
할아버지
얘야
아름답구나
축하해요!
나한텐 저렇게
키스 안 해주는데
나한테도
자, 지노스에서 봬요
더 비기닝
'더 몬스터 (The Monster, 2016)'에
이은 자막제작이었습니다.
2016.12.10.
자막제작 : hillandtoe2@hotmail.com(박병우)